-443-..

et sua mercimonia ibidem deponere vel ipsa deducere, si· eis
placet · et si quinque diebus in dictis civitatibus manserint,
ν tunc debent sua mercimonia disli are coram duobus probis
viris et notario, qui per cives ad oc electi fuerint, et tunc
dicta mercimonia nullatenus de civitatibus deducere teneantur3
quod si non facerent, extunc ad solutionem trium marcarum
argenti nomine poenae sine difficultate qualibet teneantur, et
nihilominus disligare dicta mercimonia tenebuntur, sub con-
ditionibus superius praenotatis.

2. Item statuerunt, ut dieti hospides sua mercimonia non
debeant in ipsa civitate Pragensi aliis hospitibus vendere,
sed tantum Pragensibus et aliarum civitatum nostrarum de
Boemia et Moravia civibus, qni collectas suas et alia jura
civitatum facere et exsolvere consueverunt3 quod si non fa-
cerent, extunc tam hospes vendens quam emens poenae sub·
jaceat praenotatae, ita quod quilibet eorum ad solutionem
tuum marcarum argenti sine difficultate qualibet teneatur, et
tam venditio quam emptio mercimoniorum, quae facta esse di-
noscitur, nullius roboris habeat firmitatem3 et si unus eorum
recesserit, et alter remanserit, idem qui remanserit, poenam
solvere tenebitur duplicatam.

3. Item statuerunt, ut quilibet hos es, recipiens hospites
extraneos ad hospitium suum, apud eos em hospites nusquam
debet emere aliqua mercimonia; et si hospes tam emens quam
vendens secus‘fecerint, extunc quilibet corum ad solutionem
sex marcarum argenti nomine poenae sine difficultate qua-
libet teneatur‚ et nibilominus emptio et venditio, quae facta
esse dinoscitur, nullius roboris habeat firmitatem.

4. Item statuerunt, quod quotiescunque ali uis ex civibus
utriusque civitatis per duos viros idoneos, qui us fides adhi-
beri poterit, inculpatus fuerit, quod societatem in venditione et
emptione mercimoniorum habuerit cum hospitibus, idem incul-
patus debet assumere duos viros idoneos, quorum quilibet ad
centum marcas argenti habere dinoscitur3 et illi duo cum in-
culpato ‘juvabunt, quod societatem non habuerit cum hospitibus
praenotatis3 et si idem inculpatus se expurgare non poterit
cum duobus viris idoneis, quod dictam societatem cum hospi-
tibus non habuerit, extunc ad solutionem decem marcarum
atqlenti poenae nomine teneatur, et nihilominus jurabit, uod
nul {mh societatem cum hospitibus de cetero exercere de eat
ve a ere.

5. Item statuerunt, quod nullus civium utriusque civitatis
mercimonia aliqua ab aliquo cive de Flandria vel de-Venetiis
aut de aliis regionibus quibuscunque, in praedictas civitates

ducere debet, ibidem alicui civium ³⁸⁸³gnanda2'9ssffi literam

