...104-

omnis invasor domus capite pu-
niatur. ξ. 2. Tali autem modo
vincetur: Domesticus qui in-
vasus est, ex utraque parte
domus suae duos vicinos suos
habebit testes; quos si habere
non potest, unum habeat trans
viam, alium vero vicinum suum
et alios probos viros. ξ. 3. Et
si eundem invasorem vivum vel
mortuum hospes in domo sua
retinuerit: praedictis testibus
convictus vel uno jurat0, capi·
tali sententia puniatur. ἓ. 4.
Si autem invasor quoquo modo
effugerit, et post haec innocens
esse voluerit, cum probis viris
in cruce se metseptimus expur2
gabit, vel uno jurato. ἓ. 5. Si
vero simplex querimonia de
aliquo invasore facta fuerit,
solus in cruce se poterit ex·
purgare.

XLIV. (De homicidio.) ξ.
1. Quicum ue pro homicidio
incusatus uerit cum simplici
quaerimonia, in cruce se solus
expurgabit. ἓ. 2. Et quicumque
civium habet infra murum ci-
vitatis de hereditate ad triginta
marcas, pro homicida fideju-
bere potest. ξ. 3. Si quis autem
pro homicidio incusatus fuerit
et se expurgare voluerit, met-
septimus in cruce se cum viris
idoneis expurgabit3 tamen in

hunc modum. ξ. 4. (Juramenti

omnis invasor domus capite pri·
vetur. ἓ. 2. Tali autem modo
vincetur: Domesticus, qui in-
vasus est, ex utraque parte
domus suae duos vicinis suos
habebit testes; quos si habere
non potest, unum habeat nans
viam, alium vero vicinum suum
et alios probos viros. ξ. 3. Et
si eundem invasorem vivum vel
mortuum, hospes in domo reti-
nuerit: praedictis testibus con-
victus vel uno jurato, sibi in·
ferat sententiam capitalem ξ. 4.
Si autem invasor quocumque
modo effugerit et post hoc in·
nocens esse voluerit, cum pro·
bis viris in cruce se met-sep-
timus expurgabit, vel uno ju-
rato, §- 5. Si vero simplex que-
rimonia de aliquo invasore pro·
posita fuerit, solus in cruce se
expurgabit.

XLI V. De simpliciter accu-
sato. g. 1. Quicumque pro homi-
cidio incusatus fuerit persimpli-
cem querimoniam, in cruce se so—
lus expurgabit. ξ. 2. Et quicum-
que civium habet infra muros ‘
civitatis de hereditate ad XXX
marcas, pro homicidio fideju-
bere potest. §- 3. Si quis de
homicidio incusatus fuerit, vo·
lens se expurgare: met-septi·
mus suam innocentiam com-
probabit cum viris fide dignis
in hunc modum: ξ. 4. Forma

modus.) Accusatus primo jura· jurandi. Accusatus primo jura- .
bit, se esse innocentem, alii bit se esse innocentem, alii tres

tres jurabunt, se vidisse inno-
centiam suam3 ultimi tres ju-
rabunt, illos quatuor juste ju-
rasse. ξ. 5. Similiter jurabunt,
qui vitam suam defendendo ali·
um occidunt. ξ. 6. Et si accusa·-

jurabunt se videsse innocen-

tiam suam, ultimi tres jura·
bunt, illos uatuor juste ju·
rasse. .§. 5. imiliter jurabunt
qui vitam propriam defenden-
do aliquem occidunt. ἓ. 6. Et

