...92-ο

terit, illius ' querimonia prae-
valebit.

XI. (De hereditate.) ξ. 1.
Item si aliquis homo obligatus
debitis onerosis alicui, et non
babens unde solvat praeter he-
reditatem suam, et si illam he-
reditatem obligabit pro dictis
debitis coram judicio ad spa-
tium anni et diei, etsi debitor
tunc non exsolvit: creditor ex
tunc eam coram judicio ter pro-
clamabit. §. 2. Et si post trinam
proclamationem debitor non
exsolverit: postea judex here·

- ditatem illam creditori coram

judicio vel aliquibus juratis
libere assignabit, qui eam ven·
dere poterit vel exponere se-
cundum conditionem praetaxa-
tam. ἓ. 3. Et si aliquis homo
’ extraneus in aliqua civitate
querimoniam fecerit pro he-
reditate aliqua: pro tribus mar·
cis fidejussores ponat, ut que-
rimoniam suam exsequatur, et

si defecerit, culpabilis m tribus
marcis ent.

astiterit, illius querimonia prae-
valebit3 item si judicem domi
non invenerit, sed uxorem suam,
per ejus testimonium primam
querimoniam obtinebit.

XI. De obliqato debitas. ἓ. 1.

Item, si aliquis homo obligatus

debitis onerosis alicui, non ha-
bens unde solvat praeter he·
reditatem suam, et si illam he-
reditatem obligaverit pro dictis
debitis coram judiciot creditor
ipsam ad spatium unius anni
et diei tenebit, et si debitor
tunc non exsolverit obligata:
creditor ex tunc coram judi·
cio ter et in tribus judiciis
successive proclamabit. ἓ. 2. Et

sipost trinam procla-mationem ·

debitor non exsolverit: judex
hereditatem illam creditori co-
ram judicio vel aliquibus ju-
ratis libere assignabit, qui eam
vendere poterit vel exponere
secundum conditionem praeta·
xatam. ξ. 3. Item si aliquis
homo extraneus in aliqua ci·
vitate querimoniam fecerit pro
hereditate aliqua: pro tribus
mareis fidejussores ponat, ut
querimoniam suam exsequatur,
et si defecerit in sua causa
vel non exequendo uei-imo·-
niam, culpabilis in tri us mar-
cis erit. ξ. 4. Item si aliquis
extra terminos regales resi-
dens in civitate nostra pro
debitis super aliquem queri·
moniam moverit, infra triduum
sibi fiat justitiae complemen—
tum. ξ. 5. Item nullus aliquam
hereditatem obligare alteri vel
resignare tenetur, nisi coram
judice et juratis3 si vero ju-

· dex obierit, alio succedente:

