...140-

taliter obligatam nuper obri·
stianis tamen in eisdem -
sionibus existentibu- Ju aeum

aliquam jurisdictionem nolu- -

mue exercere).

26. Item ‚ si aliquis vel
aliqua puerum Judaei abdu-
xerit, ut fur volumus oon·
dempnari.

2⁷. Item, ei J udaeus re-
oeptum a christiano pignus
per epatium unius anni tenn-
erit, si pignoris valor mutua·
tam pecuniam et usuram (Be-
la: et oenum) non exeesse·
rit: Ju aeus judici suo pignus
demonstrabit, et postea ven·
-dendi habeat libertatem3 si
uod pignus per annum et
‘em apud Judaeum reman-
serit, nulli super hoe postea
respondebit (Belaz si uod pi·
gnus apud Judaeum u tra ter·
minum conventionis absque
protestatione remanserit, nulli
super hoo postea respondebit}

28. Item, volumus, ut nu
lua Judaeum super solutione
piffinozum in sua feriali die
au ea coercere.

29. Item, quicumque chri·
stianus J udaeo per vim abstw
lerit pignus uuum, aut violen-
tiam in domo ejus exercuerit,
ut dissipator camerae nostrae
graviter puniatur.

30. Item, eontra Judaeum
nini eoram suis aeolis, nus-
quam in judicio procedatur,
nobis exeeptis, qui eoa possu-
mua ad nostram praesentiam
evocare (Belat Contra J udae-

um super causis inter se ex· .

ortis, nusquam - nisi? - per

§- 26. Item, ni aliquis vel
aliqua puerum J udaei abdu-
xerit , ut fur volumus eon·
dempnetur‚

ἕ. 27. Item, εἰ Judaeus
reeeperit a christiano pignus
et per epatium unius anni tor
nuerit, si pignoris vai-lor mu·-
tuatam pecuniam non exces-
serit: Judaeua pignus judici
suo demonstrabit et postea
habeat vendendi libertatem ιι
qnod (Bo-,z sed postquam) pi-
gnus apud Judaeum diem et
annum remanserit, nulli μὴ
ntea super eo respondebit.

ξ. 28. Item, volumus, ut
nullus Judaeum super aolu-
tione pignorum in sua feriali
die audeat coarctare.

§- 29. Item, quicunque·
christianorum J udaeo (Bm
christianus per vim} per vim
abstulerit pignus auum aut
violentiam m domo sua exer«
cuerit: ut dissipator nostrae
camerae aviter punietur.

ἓ. 30. m, eontra Judaeum
nonnisi in aeolis in judicio
procedatur, nobis exeeptis, qui
eoa possumus ad nostram prae*
seutiam evocare.

